# 模块
`JavaScript`一直以来都没有一个很好的模块化方案, 一直都是将所有的代码放到一个文件, 或其他文件, 总是处于同一个作用域, 这为开发大型应用带来了极大的障碍(比如 同一作用域命名冲突, 来源不容易寻找, 甚至方法或类都有可能在不可知的情况下被修改).  
之后有了以`AMD`为主的`RequireJS`和`CommonJS`的`Node.js`, 都是社区制定的模块加载方案, 并不是很官方.

而`ES6`这次直接带来全新的模块化 `import`和`export`.  
`ES6`的模块加载是静态加载(编译时加载)
```es6
// a.js
export const x = 1
export const y = 1
// b.js
// 这里加载时将只加载 a.js 的 x 部分. 而不会把 变量y或整个 a.js 都加载进来.
import {x} from './a.js'
```
`JavaScript`的每个模块, 都是一个作用域, 里面的变量都不会影响到外面其他模块里的内容. 模块功能提供了两个命令:
1. `export` 负责模块的对外接口
2. `import` 负责输入其他模块的接口

## `export`
`export`必须跟模块内部的变量一一对应.  
模块导出的变量, 即指向该变量所指的内存块. 即 其他模块引用该模块的变量时, 如果该模块的变量变化, 则引用的值也会变化.
```es6
export const a = 1;
export {a}
export {
  a as b
}

```

## `import`
* `import`负责从其他模块中加载对应的接口.
* `import`具有提升效果, 会提升到整个模块的头部.
* `import`引用的路径为绝对地址时, 默认是从`node_modules`中取, 或者按照配置文件来取
* `import`同时也是静态执行. 不能使用表达式或变量, 必须写死需要取得的变量名.
```es6
import {a} from './a'
import {a as b} from './a'

import {'a' + 'b'} from './a' // => error
const a = './a'
import {b} from a // => error
if (true) {
  import {foo} from './a' // => error
}
// 直接引用, 并不赋值
import 'lodash'

import {a} from './a'
import {b} from './a'
// 等价于
import {a, b} from './a'
```

## 模块的其他内容
```es6
// 表示将这个模块下导出的所有内容 都作为对象a下的属性, 即整体加载在这个 对象a上
import * as a from './a'
console.log(a.a)
console.log(a.b)

// a.js
// 模块默认输出 1
export default 1
// b.js
// 导入模块的默认输出并赋值给变量a
import a from './a.js'
console.log(a)  // => 1

// 同时导入默认输出和正常输出
import React, {Component} from 'react'

// 从a.js导入a变量, 同时正常输出变量a
export {a} from './a.js'

```

## `import()` 模块的动态加载
在前端页面, 大部分模块不可能一进页面就全部加载, 这里就需要对代码进行分割, 然后进行动态加载.  
`import()`总是返回一个`Promise`. 加载完成即可触发定义在`then`里的方法.  
动态加载使得`JavaScript`能够按需加载, 条件加载以及动态模块路径加载.

## 浏览器中使用模块
在现代的浏览器中, 大部分都已经支持`import`和`export`了.  
只需在标签上指定`type`为`module`, 来通知浏览器这是一个`ES6`模块, 等页面渲染完再执行即可.  
同时也能直接在页面中导入模块
```html
<script type='module' src='./a.js' />

<script type='module'>
  import {a} from './a.js'
</script>
```

## `ES6`模块与`CommonJS`模块的区别
* `CommonJS`模块输出的是一个值的拷贝. 而`ES6`模块输出的是值的引用.
* 运行时加载, 静态加载