# 字符串的扩展

`ES6`加强了对`Unicode`的支持,并扩展了字符串对象.

## 字符的Unicode表示法
`JavaScript`允许采用`\uxxxx`形式表示一个字符,`xxxx`表示字符的码点.
当码点超过`0XFFFF`时,`JavaScript`将会进行拆分解读.可将码点放入`{}`来进行正确解读

## codePointAt()
当一个字符的`码点`大于`0XFFFF`时,可认为该字符为两个字符长.  
`charCodeAt`能返回单字符的码点,但是不能返回多双字符的码点.  
而`codePointAt`能返回多字符的十进制码点.  
可利用`codePointAt`方法去测试一个字符是两个字节或者四个字节
```es6
function is32Bit(c) {
    return c.codePointAt(0) > 0xFFFF
}
```
>   PS: 一个字节两个字符

## String.fromCodePoint()
`ES5`提供了`String.fromCharCode`,用于从码点返回对应字符.当码点超过`0XFFFF`时,就不能识别了.  
对此,`ES6`提供了`String.fromCodePoint`来进行相应的处理

## 字符串的遍历器接口
字符串具有遍历器接口,使得字符串可以利用 `for...of`进行循环遍历  
`for...of`可以识别大于`0XFFFF`的码点,而传统的`for`循环不能识别.  
因此对字符串使用`for...of`遍历比`for`要安全许多

## at()
`ES7`提供了`at`方法,可以识别`0XFFFF`的字符,返回字符串给定位置的字符

## normalize()
#### 语调和重音符号?
将字符的不同表示方法统一为同样的形式.成为`Unicode`正规化

## includes(),startsWith(),endsWith()

`ES6`提供了新的查找字符串的方法。
`includes()`,`startsWith()`,`endsWith()`返回布尔值。分别为查找是否在字符串中，字符串的头部以及字符串的尾部  
同时也支持第二个参数，代表搜索的位置

## repeat()
`repeat(n)`，将原字符串重复n次并返回，n为整数或者小数，小数自动取整（向下取整）。负数或者`Infinity`都将报错

## padStart(), padEnd()
> `ES7`的功能
当字符串长度未达指定长度,会自动在头部或尾部进行补全,第二个参数默认为空格
```es6
'x'.padStart(6, 'abc')  // => 'abcabx'
'x'.padEned(5, 'abc')   // => xabca
```

## 模板字符串
`ES6`加入了模板字符串,相对于以往的字符串拼接要好用许多.
```es6
let str = 'Hello World!';
let html = '<div>' + str + '</div>';
console.log(html);  // => <div>Hello World!</div>
```
模板字符串可通过 (\`) 来定义多行字符串,同时也能利用`${}`嵌入变量
```es6
let str = 'Hello!';
function fn() {
    return 'World';
}
const obj = {
    a: '!',
}
let html = `<div>
${str + fn() + obj.a}
</div>`;
console.log(html);  // => <div>Hello World!</div>
```

## 模板编译
`ES6`有模板字符串,也可以进行模板编译;  
`<%...%>`放`Javascript`代码, `<%=..%>`输出`Javascript`表达式
> PS: 有点类似 JSP

## String.raw()
将字符串进行转义并返回

## ES5和ES6若干相同的函数
`ES6`因为能够识别`0XFFFF`以上的字符,因此也有若干函数与ES5具有相同的功能,下表举例了几个函数
|ES5|ES6|用处|
|---|:--|:--|
|charAt,charCodeAt|codePointAt|返回码点|
|String.fromCharCode|String.fromCodePoint|功能与上面相反,将码点转为字符|
|charAt|at|返回字符串给定位置的字符|
|indexOf|includes,startsWith,endsWith|检查一个字符串是否在另一个字符串中|
